WunderPass-White-Paper

### 2021-06-19 [Economics][Quantifizierung].tex
dinge

\subsubsection{Zustandsbeschreibung WunderPass}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp}

Aufbauend auf die bisher erzielten Ergebnisse, wollen wir nun auch dem Stand von WunderPass für einen beliebigen Zeitpunkt $t \in T$ einen formalisierten Charakter verleihen und definieren zunächst einmal mittels der in Def \ref{defKoeff} beschriebenen Koeffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ die sogenannten "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

@@

\begin{Def}\label{defPools}

Wir definieren den "connected User-Pool" $\widehat{U}^{(t)} \subseteq U^{(t)}$ und den "connected Service-Provider-Pool" $\widehat{S}^{(t)} \subseteq S^{(t)}$ als

\begin{align}
\widehat{U}^{(t)}:&= \left\{u \in U^{(t)} \mid \exists s^{*} \in S^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}(u, s^{*}) = 1 \right\} \tag{i} \\ 
\widehat{S}^{(t)}:&= \left\{s \in S^{(t)} \mid \exists u^{*} \in U^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}(u^{*}, s) = 1 \right\} \tag{ii}
\end{align}

Für die diskrete/sortierte Variante ist dies wieder gleichbedeutend mit
\begin{align}
\widehat{U}^{(t)} &= \left\{ \widehat{u}^{(t)}_1; \widehat{u}^{(t)}_2;...; \widehat{u}^{(t)}_{\widehat{n}} \right\} \tag{iii} \\ 
\widehat{S}^{(t)} &= \left\{ \widehat{s}^{(t)}_1; \widehat{s}^{(t)}_2;...; \widehat{s}^{(t)}_{\widehat{m}}\right\} \tag{iv}
\end{align}

Der Wert $\widehat{n} \leq n$ beschreibt die Größe des connecteten User-Pools - also die Anzahl $\widehat{n}$ der tatsächlich mit WunderPass connecteten User unter den $n$ potenziellen Usern. Analog steht $\widehat{m} \leq m$ für die Anzahl der tatsächlich mit WunderPass connecteten Prividern. Der Vollständigkeit halber übertragen wir das aus Def \ref{defKoeff} stammende Verständnis der Connection-Koeffizienten auch auf die eben definierten "connected Pools"

\[
\widehat{\alpha}^{(t)}_{ij}:=\left\{%
\begin{array}{ll}
    1, & \hbox{falls User $\widehat{u}^{(t)}_i \in \widehat{U}^{(t)}$ mit mit Provider $\widehat{s}^{(t)}_j \in \widehat{S}^{(t)}$ connectet ist} \\
    0, & \hbox{andernfalls} \\
\end{array}%
\right. \tag{v}
\]

Man beachte bei den diskreten/sortierten Schreibweisen der definierten Mengen $U^{(t)}$, $\widehat{U}^{(t)}$, $S^{(t)}$ und $\widehat{S}^{(t)}$, dass in aller Regel $u^{(t)}_i \neq \widehat{u}^{(t)}_i$ und $s^{(t)}_j \neq \widehat{s}^{(t)}_j$ gelten. Die sich teils trivial aus den letzten Definitionen ergebenden Zusammenhänge fallen wir in Form eines Theorems zusammen:

\input{[Economics][Quantifizierung][theoremPools]}    % binde die Datei '[Economics][Quantifizierung][theoremPools].tex' ein

Es ist klar, dass WunderPass sich in gewisser Weise an den definierten numerischen Messgrößen ihrer angebundenen Teilnehmer $\widehat{n}$ und $\widehat{m}$ messen können wird. Zusätzlich dazu möchten wir ein - womöglich deutlich relevanteres - numerisches Maß formalisieren. Nämlich die intuitive und sehr simple KPI "Gesamtzahl bestehender User-to-Provider-Connections" zum Zeitpunkt $t \in T$.

\begin{Def}\label{defGamma}

\begin{equation*}
  \Gamma : T \rightarrow \mathbb{N} 
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \Gamma(t):= \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} \textrm{ mit } (n, m) = \left(n^{(t)}, m^{(t)}\right) = dP^{(t)}
\end{equation*}

Nun beweisen wir folgende sich ergebende Zusammenhänge:

\begin{Theorem}\label{theremConnectionsCount}

Sei $t \in T$ ein beliebiger Zeitpunkt, $(n, m) = dP^{(t)}$ und $\widehat{U}^{(t)} = \left\{ \widehat{u}^{(t)}_1; \widehat{u}^{(t)}_2;...; \widehat{u}^{(t)}_{\widehat{n}} \right\}$ und $\widehat{S}^{(t)} = \left\{ \widehat{s}^{(t)}_1; \widehat{s}^{(t)}_2;...; \widehat{s}^{(t)}_{\widehat{m}} \right\}$ die connecteten Teilnehmer-Pools mit $\widehat{n} < n$ sowie $\widehat{m} < m$.

Zudem soll in Anlehnung an Annahme \ref{assumptionRatio} $\widehat{m} << \widehat{n}$ gelten. Dann gelten zusätzlich auch folgende Aussagen:

\begin{align*}
\Gamma(t)&= \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \tag{i} \label{theremConnectionsCount_1} \\ 
\widehat{n} &\leq \Gamma(t) \leq \widehat{n} * \widehat{m} \tag{ii} \\
\widehat{n} = \Gamma(t) &\Leftrightarrow \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}
\textrm{ gilt } \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \tag{iii} \\
\Gamma(t) = \widehat{n} * \widehat{m} &\Leftrightarrow \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \textrm{  } \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\} \textrm{ und } \forall j \in \left\{1;...; \widehat{m} \right\} \tag{iv}
\end{align*}

Man beachte, Aussage (ii) impliziert insbesondere

\begin{equation*}
\Gamma(t) = 0 \Leftrightarrow \widehat{n} = 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = \emptyset  \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} = \emptyset
\end{equation*}

Aussage (iv) beschreibt dagegen quasi eine "\textbf{\textit{Voll-Vernetzung}}" der aktuell connecteten Teilnehmer!

Die Aussage (i) ist intuitiv nahezu trivial. Das explizite Vorrechnen dagegen etwas aufwendig, erfolgt aber in Grunde sehr ähnlich wie der Beweis der Aussagen (v) und (vi) des Theorems \ref{theoremPools}.

\vspace{0.4cm}

zu (ii):

$\Gamma(t) \leq \widehat{n} * \widehat{m}$ ergibt sich aus
\begin{equation*}
  \Gamma(t) = \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \leq \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} 1 = \widehat{n} * \widehat{m}
\end{equation*}

Nun zeigen wir $\widehat{n} \leq \Gamma(t)$. Für $n = 0$ ergibt sich die Aussage aus Punkt (iv) aus Theorem \ref{theoremPools}. Sei also $n > 0$. Dann ist

\begin{align*}
\Gamma(t) &\overset{\text{(i)}}{=} \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \\
&\overset{(Def \ref{defPools})}{\geq} \sum_{i=1}^{\widehat{n}} 1 = \widehat{n}
\end{align*}

\vspace{0.4cm}

zu (iii): 
"$\Leftarrow$" ist trivial.

\vspace{0.4cm}

Zu "$\Rightarrow$": Sei $\widehat{n} = \Gamma(t)$. Angenommen es gäbe ein $i^{*} \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}$ mit $\sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{i^{*}j} > 1$. Dann müsste es aufgrund der Annahme aber auch ein $i^{**} \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}$ mit $\sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{i^{**}j} < 1$ also $\sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{i^{**}j} = 0$ geben. In diesem Fall wäre aber $\widehat{u}^{(t)}_{i^{**}} \notin \widehat{U}^{(t)}$ und somit auch $i^{**} \notin \left\{1;...; \widehat{n} \right\}$. Widerspruch!

\vspace{0.4cm}

zu (iv): 
"$\Leftarrow$" ist wieder trivial.

\vspace{0.4cm}

Zu "$\Rightarrow$": Es gelte also $\Gamma(t) = \widehat{n} * \widehat{m}$. Angenommen es gäbe ein $i^{*} \in \{1,...,\widehat{n}\}$ und ein $j^{*} \in \{1,...,\widehat{m}\}$, sodass $\alpha^{(t)}_{i^{*}j^{*}} = 0$. Dann wäre unter Gültigkeit der Aussage (i)

\begin{align*}
\widehat{n} * \widehat{m} &= \Gamma(t) = \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \\
&\leq \left(\sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} 1 \right) - 1 = \widehat{n} * \widehat{m} - 1 < \widehat{n} * \widehat{m} \\
\end{align*}
Widerspruch!

\end{proof}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO3][Abschätzung $\frac{\widehat{n}}{\widehat{m}}$]}
\vspace{0.3cm}

\todo{[TODO4]["Verdichtung"]}
\vspace{0.3cm}

\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}

\todo{[ende TODO4.1]}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO5]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

@@

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO5]}
\vspace{1cm}

@@

\begin{Def}\label{defRelation}

Wir bedienen uns der in Definition \ref{defGamma} beschriebenen Funktion $\Gamma(t)$, um damit eine \href{https://de.wikipedia.org/wiki/Ordnungsrelation}{Ordnungsrelation} 
auf unserem Zeitstrahl $T$ für je zwei beliebige Zeitpunkte $t_1, t_2 \in T$ zu erhalten:

\begin{equation*}
  R_{\preceq} \subseteq T \times T \textrm{ mit}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  R_{\preceq}:= \left\{ (t_1, t_2) \in T \times T \mid \Gamma(t_1) \leq \Gamma(t_2) \right\}
\end{equation*}
\vspace{1cm}
Mittels $R_{\preceq}$ erhalten wir eine Ordnung unseres Zeitstahls $T$ und erklären zudem insbesondere, was "irgendwie besser" bedeutet. Ein beliebiger Zeitpunkt $t_1 \in T$ ist nämlich verbal genau dann "nicht schlechter" in Sinne unserer Vision als ein beliebiger anderer Zeitpunkt $t_2 \in T$, falls $(t_1, t_2) \in R_{\preceq}$ gilt.

\begin{equation*}
  \textrm{Wir schreiben fortan statt } (t_1, t_2) \in R_{\preceq} \textrm{ lieber } t_1 \preceq t_2 
\end{equation*}

@@

\begin{Def}\label{defRelationen}

Um zusätzlich zur in Def \ref{defRelation} definierten Ordnungsrelation "$\preceq$", auch dem Verständnis von "echt besser" und "gleich gut" Rechnung zu tragen, definieren wir die beiden Relationen "$\prec$" und "$\simeq$"

\begin{equation*}
  R_{\prec}:= \left\{ (t_1, t_2) \in T \times T \mid \Gamma(t_1) < \Gamma(t_2) \right\}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  R_{\simeq}:= \left\{ (t_1, t_2) \in T \times T \mid \Gamma(t_1) = \Gamma(t_2) \right\}
\end{equation*}

Bei $R_{\prec}$ handelt es sich im Übrigen wieder um eine Ordnungsrelation. Bei $R_{\simeq}$ dagegen nicht.

>>>>

\subsubsection{Zustandsbeschreibung WunderPass - simple Betrachtung}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp}

\input{[Economics][Quantifizierung][WP][Status quo]} % binde die Datei '[Economics][Quantifizierung][WP][Status quo].tex' ein

\input{[Economics][Quantifizierung][WP][Messbarkeit]} % binde die Datei '[Economics][Quantifizierung][WP][Messbarkeit].tex' ein

\input{[Economics][Quantifizierung][WP][Fazit]} % binde die Datei '[Economics][Quantifizierung][WP][Fazit].tex' ein

\subsubsection{Zustandsbeschreibung WunderPass - detaillierte Sicht}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp_advanced}

\paragraph{Teilnehmer} 
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp_advanced_teilnehmer}
\textrm{ }

@@

\todo{WIP}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO4]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

@@

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}\todo{[TODO4]["individuelle" User- und Provider-Pools]}
\vspace{0.3cm}

\vspace{0.6cm}
\todo{[ende TODO4]}
\vspace{1cm}

\subsubsection{Other Stuff}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_todo}

\vspace{2cm}
\todo{[TODO2][Abschätzung $\frac{\widehat{n}}{\widehat{m}}$]}
\vspace{0.3cm}

\todo{[ende TODO2]}
\vspace{1cm}

\todo{[TODO3]["Verdichtung"]}
\vspace{0.3cm}

\todo{[ende TODO3.1]}
\vspace{1cm}

@@

\todo{WIP:}
Hier stand vorher Definition \ref{defRelation}

@@

\todo{WIP:}
Hier stand vorher Definition \ref{defRelationen}
